Дескриптор BertzCT, доступный в библиотеке RDKit, является мерой структурной сложности молекулы. Он был разработан Стивеном Берцем и предназначен для количественной оценки сложности химических структур, основываясь на их топологических характеристиках.

BertzCT полезен для оценки молекулярной разнообразности и сложности в библиотеках химических соединений. Высокие значения BertzCT указывают на более сложные молекулы, которые могут иметь больше стереоцентров, циклов и различных функциональных групп. Это может быть связано с более высокой биологической активностью и способностью формировать разнообразные взаимодействия с биологическими мишенями.

BertzCT также используется для сравнения химических пространств в различных наборах данных и может служить индикатором потенциальной фармакологической ценности соединений.
